bom pessoal. Se a gente parar pra pensar no que a gente estudou e o que a gente conhece,
o balanço,
o balanço patrimonial e a D r e
é um soma assim do balancete. Como assim? Thiago
é ué, no balancete Eu tenho todas as contas abertas
no balanço patrimonial. Eu faço a totalização, Então eu vou fazer um soma.
Se vou pegar lá, quais são as contas que fazem parte do disponível?
Vou pegar meu balancete,
classifica como faço um soma C como disponível E aí eu vou fazendo,
vamos pegar isso aqui pra gente testar.
Quer ver que legal que fica?
Vamos lá
Ah, beleza aqui
a gente tem o balancete de dois mil e quatorze, dois mil e treze. Vamos pegar aqui
demonstrações financeiras
oh
que que a gente tem aqui pessoal.
A gente pegou basicamente aqui
o balanço, o balanço da empresa e a gente criou aqui do lado,
nos códigos
que basicamente, pessoal. Basicamente é o grupo lá
das contas, Então eu vou pegar lá os balancetes que eu tenho
dois mil e catorze, dois mil e treze Eu vi aqui mover para
demonstrações financeiras.
Opa, Deu certo. Então vou fazer assim
Ban balancete
balancei de dois mil e treze. Bom
que que eu vou fazer. Vou pegar o balanceio dois mil e catorze aqui copiar
vou colar
e pegar o banco C dois mil e três
e cola bom,
Ah! Beleza,
que que acontece com o meu balancete eu vou olhar só pro salto final.
Então eu poderia, no dia quatorze, pegar o saldo
anterior como o de dois mil e treze e o final como dois mil e catorze.
A gente economiza bastante tempo, Então
que que acontece pessoal se nós observarmos esse balancete judeu da gente,
por que que ele judeu da gente,
a natureza, devedora ou credora, tá dentro da célula?
Mas como nós somos especialistas em Excel, aí eu vou colocar aqui o saldo. Ah, atual
saldo anterior?
Bom,
eu vou copiar
isso aqui aqui eu vou copiar isso aqui Ah, aqui
vamos falar Oh, Tiago, uma entrevista Tá fazendo tudo,
Vocês vão entender Argo em minha pessoa Horn em mim, Oh,
tá bom
filtro? Por que que eu tiro o filtro e jogo toda hora?
O filtro que eu quero que essas colunas que não
tinham agora tenham então o que que eu vou fazer?
Oh? Onde tem a letra D
é saldo devedor concorda
Beleza
para o anterior, o ativo devedor é positivo, Então vou até as contas de ativo aqui.
Ah, tá
todas as contas
de
aí Cê vai? Vocês vão entender gente uh, Tiago, volta aqui, tá apanhando o teclado!
Bom
isso
as contas devedoras de passivo,
elas seriam o que pessoal negativas concorda?
Eu venho e trago aqui como negativo e deu erro. Não se preocupe com isso
agora eu vou pegar as contas que tem saldo credor
para o ativo, elas são negativas
a corda
e para o passivo
e P L elas são positivas!
Bom,
agora vamos fazer a mesma coisa no saldo atual.
No saldo atual, as contas de natureza devedora do ativo elas são positivas.
Deixa eu achar até a última conta do ativo aqui,
Enquanto que as contas de
vivo devedora, elas são me nativa, certo?
Okay
Bom,
agora eu vou. Vim no saldo atual e vou chamar de credor.
As credoras de ativos são negativas,
enquanto que as contas de passivo credoras são positivas.
Cê vai falar assim Tiago do céu Que que cê tá fazendo
calma? Gente, calma, calma, calma! Calma! Bom,
vou tirar o filtro que que eu vou fazer toda vez que aqui tava devedor que era de ativo,
eu trouxe positivo certo.
Toda vez que é credor de ativo,
eu trouxe negativo.
Toda vez que é credor de passivo, eu trouxe positivo
e credor de pa de ativo negativo. Eu vou, vim aqui oh nessas duas colunas
substituir o D
por nada c. Cliquei nas colunas pra selecioná las de substituir tudo
Onde tava trazendo letra, virou número
a mesma coisa eu coloco de substituir tudo
Okay Quer dizer o quê? Pessoal, que agora
eu tenho basicamente as minhas contas de ativo e passivo. Oh!
Se for uma conta de natureza credora, dentro do meu ativo, por exemplo, clientes,
venda pra entrega futura, ela tá reduzindo,
vamos aqui em depreciação, quer dizer depreciação.
Isso vai ficar mais fácil da gente entender
aqui eu tenho os imobilizados e tudo mais a depreciação, tanto no saldo atual,
com o saldo anterior que que aconteceu com eles, pessoal,
eles ficaram negativos aqui. Então que que eu vou fazer agora?
Eu já peguei no meu ativo e fiz uma categorização, Então eu vou chamar isso aqui.
Por exemplo,
disponível.
Amanhã eu coloco, aplique,
bom, eu vou. Vim lá no meu balancete de dois mil e catorze.
Não vou fazer o que oh, oh, vou pegar igual
num caracter
e vou pegar e vou filtrar somente as contas que seriam o quê pessoal
analíticas que a do nível maior
Bom, eu chamei tudo que é de disponibilidade de
certo.
Então eu tenho aqui oh
onze zero um bancos para todos esses bancos aqui são até a
conta zero dois são disponibilidades aqui já é o quê a aplicação
applicação tão aqui minhas app Aplicações que eu sei que a d onze
beleza
aí eu já classifiquei oh a aplicação,
vamos tirar esses códigos aqui que vai ficar mais fácil da gente entender
clientes.
Então eu venho aqui no meu balancete
cliente
aí eu tenho aqui beleza,
clientes, impostos a recuperar, adiantamentos, bloqueio,
o crédito de fornecedores,
outras
outros,
então eu venho mal um pá pá pá e vou classificando as minhas contas.
Como o número é muito pequeno em relação ao restante,
eu vou chamá-lo de outras e eu vou jogar aqui no meu balanço, em outras
outras,
tá beleza. Aqui eu tenho
e recuperar.
Me recuperar que que eu vou fazer pessoal já vou
fazendo umas somas aqui pra gente ficar mais uma soma assim
Sou minha, se não aceite
esse aqui ponto
me
sal
sim